=Destiny of the General's Bride=
=जनरल की दुल्हन का भाग्य=
=Episode 23=
=एपिसोड 23=
Be careful
ध्यान से
and don't break...
और मत तोड़ो...
Why are you here, demoness?
तुम यहाँ क्यों हो, राक्षसी?
I should be asking you that.
मुझे आपसे यह पूछना चाहिए.
How can they touch General's belongings?
वे जनरल के सामान को कैसे छू सकते हैं ?
He's on death row,
वह मौत की सज़ा पर है,
so he's no longer a general.
इसलिए अब वह जनरल नहीं है।
And you.
और आप।
I thought
मैंने सोचा
you loved each other in weal and woe.
तुम सुख-दुःख में एक दूसरे से प्रेम करते थे।
Now
अब
you're here saving your own skin.
आप यहाँ अपनी जान बचा रहे हैं।
General and I have agreed to have a divorce.
जनरल और मैं तलाक के लिए सहमत हो गए हैं।
And it's the deadline.
और यह समय सीमा है।
Here's the repudiation letter.
यहाँ अस्वीकृति पत्र है।
Please pass it to him on my behalf.
कृपया इसे मेरी ओर से उसे दे दीजिए।
(Repudiation Letter)
(अस्वीकृति पत्र)
Trying to cut ties with Xiao Yun
जिओ युन के साथ संबंध तोड़ने की कोशिश
to get away with it?
इससे बच निकलने के लिए?
I won't let you get your way.
मैं तुम्हें अपना रास्ता नहीं अपनाने दूँगा।
Is he dead?
क्या वह मर गया है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
He's breathing his last.
वह अपनी अंतिम सांसें ले रहा है।
We've been waiting for you two.
हम तुम दोनों का इंतज़ार कर रहे थे।
Wake him up with some water.
उसे थोड़ा पानी पिलाकर जगाओ।
Let him see how his former lover
उसे देखने दो कि उसका पूर्व प्रेमी कैसा है
has treated him.
उसका इलाज किया है.
You're losing it, huh?
आप अपना आपा खो रहे हैं, है ना?
What my Ye had
मेरे पास क्या था
was worse than these few whips you've had!
यह तो इन कुछ कोड़ों से भी बदतर था जो तुम्हें मिले हैं!
When he
जब वह
was doing that to Hua,
हुआ के साथ ऐसा कर रहा था,
he should've seen that coming.
उसे यह बात आनी ही चाहिए थी।
How loyal you are.
आप कितने वफादार हैं.
It's a shame that your Hua
यह शर्म की बात है कि आपका हुआ
has run away.
भाग गया है.
I knew it, you're still alive.
मैं जानता था, तुम अभी भी जीवित हो।
You need not provoke me
तुम्हें मुझे उकसाने की ज़रूरत नहीं है
with such a lowly trick.
इतनी नीच चाल के साथ.
You don't believe it?
तुम्हें विश्वास नहीं है?
Then I'll show you
फिर मैं तुम्हें दिखाऊंगा
the repudiation letter she got you.
वह अस्वीकृति पत्र जो उसने आपको दिया था।
"Xiao Yun, Grand General of 30,000 Calvary in Jiangzhou,
" जिआंगझू में 30,000 कलवारी के ग्रैंड जनरल जिओ यूं ,
is to be executed for a grave offense.
किसी गंभीर अपराध के लिए उसे फांसी दी जानी है।
His wife, Qing Yan, weeps as she bids farewell to him.
उनकी पत्नी, किंग यान, उन्हें विदाई देते हुए रो रही हैं।
A chill wind blows, tears hard to stop.
ठंडी हवा चल रही है, आँसू रोकना मुश्किल है।
Petals fall without a sound, the heart already spent.
पंखुड़ियाँ बिना आवाज़ के गिरती हैं, दिल पहले ही ख़त्म हो चुका है।
She hereby sets down this letter of divorce,
वह इस प्रकार तलाक का पत्र लिखती है ,
lest there be no proof hereafter.
ऐसा न हो कि आगे कोई प्रमाण न रहे।
This written agreement shall serve as evidence."
यह लिखित समझौता साक्ष्य के रूप में काम करेगा।"
Qing Yan...
किंग यान...
Xiao Yun, what else do you have to say?
जिओ युन, आपको और क्या कहना है?
I've said
मैंने कहा है
what I needed to say.
जो मुझे कहना था.
Today's the third day.
आज तीसरा दिन है.
Execute him.
उसे फाँसी दो।
Qing Yan.
किंग यान.
I fear I can't wait much longer.
मुझे डर है कि मैं अब और अधिक इंतजार नहीं कर पाऊंगा।
Hold on!
पकड़ना!
Her Highness...
महारानी...
Imperial Uncle, please put the execution on hold.
शाही चाचा, कृपया फांसी पर रोक लगा दीजिए।
It's a death sentence,
यह मौत की सज़ा है,
there's no way we're postponing it.
हम इसे किसी भी तरह स्थगित नहीं कर सकते।
Twenty years ago,
बीस साल पहले,
there was a concubine murder case at Xiao Residence.
जिओ निवास पर एक उपपत्नी हत्या का मामला था ।
General Xiao is the main witness of that case,
जनरल ज़ियाओ उस मामले के मुख्य गवाह हैं ,
so he needs to be there to give his testimony.
इसलिए उसे अपनी गवाही देने के लिए वहां उपस्थित होना होगा ।
That's a crime of passion among the common folk.
यह आम लोगों के बीच जुनून का अपराध है ।
What does that have to do with me?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
Carry on with the execution.
निष्पादन जारी रखें।
That woman was Mo Mei.
वह महिला मो मेई थी।
Stop!
रुकना!
Rest assured, Your Lordship.
निश्चिंत रहें, माननीय सदस्य!
(Twenty years ago) I'll treat Mo Mei
(बीस साल पहले) मैं मो मेई का इलाज करूंगा
like how I treat my own wife.
जैसे मैं अपनी पत्नी के साथ व्यवहार करता हूं।
(Old General Xiao) When your son is born,
(बूढ़े जनरल ज़ियाओ) जब आपका बेटा पैदा होगा,
I'll treat him like my own.
मैं उसके साथ अपने जैसा व्यवहार करूंगा।
I won't let anyone bully them.
मैं किसी को भी उन पर अत्याचार नहीं करने दूंगा।
The situation in court is complicated.
अदालत में स्थिति जटिल है।
I fear that me taking the wrong side
मुझे डर है कि मैं गलत पक्ष ले लूँगा
will implicate Mo Mei.
मो मेई को फंसा देगा।
Therefore, no one must know
इसलिए, किसी को भी पता नहीं चलना चाहिए
about my relationship with Mo Mei.
मो मेई के साथ मेरे रिश्ते के बारे में।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Mo Mei is a woman I met while traveling.
मो मेई एक महिला है जिससे मेरी मुलाकात यात्रा के दौरान हुई।
The child she carries is mine.
वह जिस बच्चे को जन्म दे रही है वह मेरा है।
It has nothing to do with Your Lordship.
इसका आपके माननीय से कोई संबंध नहीं है।
Honey, come and meet Mo Mei.
प्रिय, आओ और मो मेई से मिलो।
From today on,
आज से,
she is your little sister.
वह तुम्हारी छोटी बहन है.
(Madam Mo Mei)
(मैडम मो मेई)
(Heritage of Generations)
(पीढ़ियों की विरासत)
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
You'd better explain
बेहतर होगा कि आप समझाएं
what you just said.
जो तुमने अभी कहा.
Your Lordship, don't believe their nonsense!
महाराज, उनकी बकवास पर विश्वास मत कीजिए!
They've been bewitched by that demoness!
वे उस राक्षसी से मोहित हो गए हैं!
As for this case,
जहां तक ​​इस मामले का सवाल है,
I already have an advocate.
मेरे पास पहले से ही एक वकील है।
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
Didn't...
नहीं...
Didn't you leave?
क्या तुम नहीं गए?
Grand Madam Xiao,
ग्रैंड मैडम जिओ,
you didn't truly think
तुमने सच में नहीं सोचा
I'd divorce General Xiao, did you?
मैं जनरल ज़ियाओ को तलाक दे दूंगी, क्या आपने ऐसा किया?
"A chill wind blows, tears hard to stop.
"एक ठंडी हवा चल रही है, आँसू रोकना मुश्किल है।
Petals fall without a sound, the heart already spent."
पंखुड़ियाँ बिना आवाज़ के गिरती हैं, दिल पहले ही ख़त्म हो चुका है।"
That was clearly my signal to him.
यह स्पष्टतः मेरा उसके लिए संकेत था।
That pendant...
वह पेंडेंट...
Where did you get it?
आपको यह कहां से मिला?
Your Lordship, it's a long story.
माननीय सदस्य, यह एक लम्बी कहानी है।
Please
कृपया
hear me out.
मेरी बात सुनो.
(Your Lordship used to)
(महामहिम पहले ऐसा करते थे)
(have a lover who was an ordinary folk.)
(एक प्रेमी था जो एक साधारण व्यक्ति था।)
Your Lordship!
महाराज!
(Her name was Mo Mei.)
(उसका नाम मो मेई था।)
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Have you thought of a name
क्या आपने कोई नाम सोचा है?
for our child?
हमारे बच्चे के लिए?
You'll know on the day he's born.
आपको उसके जन्म के दिन ही पता चल जाएगा।
(But with the turmoil of the times,)
(लेकिन समय की उथल-पुथल के साथ,)
(you feared she might be implicated.)
(आपको डर था कि उसे फंसाया जा सकता है।)
(Thus, he entrusted her to Old General Xiao)
(इस प्रकार, उसने उसे ओल्ड जनरल ज़ियाओ को सौंप दिया)
(and strictly ordered her identity kept secret.)
(और उसकी पहचान गुप्त रखने का सख्त आदेश दिया गया।)
(But then war suddenly broke out)
(लेकिन तभी अचानक युद्ध छिड़ गया)
(and Old General Xiao died in battle.)
(और बूढ़े जनरल ज़ियाओ की युद्ध में मृत्यु हो गई।)
(And Mo Mei passed away from illness.)
(और मो मेई की बीमारी से मृत्यु हो गई।)
But what you didn't know was
लेकिन जो बात आपको पता नहीं थी वो ये थी
Mo Mei did not die of plague.
मो मेई की मृत्यु प्लेग से नहीं हुई।
She was killed by Grand Madam Xiao.
उसे ग्रैंड मैडम ज़ियाओ ने मार डाला था।
You've got better
आप बेहतर हो गए हैं
at making up stories.
कहानियाँ बनाने में.
Then tell me.
तो मुझे बताओ।
What proof do you have?
आपके पास क्या सबूत है?
Due to her jealousy,
उसकी ईर्ष्या के कारण,
ever since Mo Mei entered the Xiao Residence,
जब से मो मेई ने जिओ निवास में प्रवेश किया है,
Grand Madam Xiao made things hard for her and the child.
ग्रैंड मैडम ज़ियाओ ने उसके और बच्चे के लिए चीजें कठिन बना दीं।
She even told me to kill the young heir.
उसने मुझसे युवा उत्तराधिकारी को मारने के लिए भी कहा।
But he was still so small.
लेकिन वह अभी भी बहुत छोटा था.
(I couldn't bring myself to do that.)
(मैं स्वयं को ऐसा करने के लिए तैयार नहीं कर सका।)
(Later,)
(बाद में,)
(Grand Madam Xiao ordered me to kill Madam Mo Mei.)
(ग्रैंड मैडम ज़ियाओ ने मुझे मैडम मो मेई को मारने का आदेश दिया।)
She threatened me
उसने मुझे धमकी दी
to make my husband divorce me if I refused to do that.
अगर मैंने ऐसा करने से इनकार कर दिया तो मेरे पति मुझे तलाक देने पर मजबूर हो जाएंगे ।
Everything has been seen to.
सब कुछ देख लिया गया है।
And Xiao Yun?
और ज़ियाओ युन?
He lost his mother and fell into a high fever.
उनकी मां का देहांत हो गया और उन्हें तेज बुखार हो गया।
His days are numbered.
उसके दिन अब गिने हुए हैं।
Madam.
महोदया।
The King of Xiling is here.
शिलिंग का राजा यहाँ है।
He's asking to see Mo Mei.
वह मो मेई से मिलना चाह रहा है।
Who?
कौन?
Second Madam, Mo Mei.
द्वितीय महोदया, मो मेई।
(Only then did Grand Madam Xiao realize)
(तभी ग्रैंड मैडम जिओ को एहसास हुआ)
(Mo Mei was Your Lordship's woman.)
(मो मेई आपके माननीय की महिला थीं।)
We... We'll just say Mo Mei passed away
हम... हम बस यही कहेंगे कि मो मेई का निधन हो गया
from fatigue after childbirth and longing for him.
बच्चे के जन्म के बाद की थकान और उसके लिए लालसा से ।
Then we return Xiao Yun to His Lordship.
फिर हम ज़ियाओ युन को उसके आधिपत्य में वापस कर देते हैं।
You fool! Xiao Yun has grown up.
अरे मूर्ख! ज़ियाओ युन बड़ा हो गया है।
If he blurts out in His Lordship's presence
यदि वह महामहिम की उपस्थिति में अचानक कुछ कह दे
that we abused
जिसका हमने दुरुपयोग किया
and poisoned his mother,
और अपनी माँ को ज़हर दे दिया,
would we get away with it?
क्या हम इससे बच निकलेंगे?
Well...
कुंआ...
Our only choice
हमारा एकमात्र विकल्प
is to tell His Lordship
महामहिम को यह बताना है
that Ye is his child.
कि तुम उसके बच्चे हो.
But...
लेकिन...
But I don't think that's appropriate.
लेकिन मुझे नहीं लगता कि यह उचित है।
Didn't you want a position
क्या आप कोई पद नहीं चाहते थे?
for your husband?
अपने पति के लिए?
Now's the chance.
अब मौका है.
Will you take it or not?
आप इसे लेंगे या नहीं?
And so
इसलिए
she tricked Your Lordship
उसने आपके आधिपत्य को धोखा दिया
into acknowledging Xiao Ye as your son.
जिओ ये को अपना बेटा मानने के लिए।
Utter nonsense!
एकदम बकवास!
How can we trust
हम कैसे भरोसा कर सकते हैं?
these woman and servant?
ये औरत और नौकर?
Your Lordship, please exercise your judgment!
माननीय न्यायाधीश, कृपया अपना निर्णय लें!
This is the proof.
यह सबूत है.
This pendant was given by General Xiao's mother.
यह पेंडेंट जनरल जिओ की मां ने दिया था।
He has always worn it.
वह हमेशा इसे पहनता रहा है।
It's an ordinary trinket.
यह एक साधारण वस्तु है।
How can you prove it was Mo Mei's?
आप कैसे साबित कर सकते हैं कि यह मो मेई का था?
On its own, this jade pendant
अपने आप में, यह जेड पेंडेंट
seems nothing special.
कुछ खास नहीं लगता.
But paired with Your Lordship's plum blossom pendant,
लेकिन आपके आधिपत्य के बेर के फूल के पेंडेंट के साथ ,
it's clear this was the token of love between you and Mo Mei.
यह स्पष्ट है कि यह आपके और मो मेई के बीच प्यार का प्रतीक था ।
Madam Xiao.
मैडम ज़ियाओ.
Is Qing Yan
क्या किंग यान
telling the truth?
सच बोल रहा?
Xiao Yun
जिओ युन
is indeed Your Lordship's son.
वह वास्तव में आपके महामहिम का पुत्र है।
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???पहाड़ और नदियाँ उठते और गिरते हैं???
♪The vast sea opens wide♪
???विशाल समुद्र चौड़ा हो जाता है???
♪Thank you for staying with me♪
मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद???
♪To witness all the lights of the world♪
???दुनिया की सभी रोशनियों को देखने के लिए???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???मुझे किंग यान में पुराने पेड़ की याद है???
♪When we first met♪
???जब हम पहली बार मिले???
♪Looking back, no more words are needed♪
???पीछे मुड़कर देखें तो, और अधिक शब्दों की आवश्यकता नहीं है???
♪You went left, I went right♪
???तुम बायीं ओर गए, मैं दाहिनी ओर गया???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???अगर हम नहीं मिले होते, तो खोजने के लिए कुछ भी नहीं होता???
♪In this long, dusty road of life♪
???जीवन की इस लंबी, धूल भरी राह में???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???प्यार और नफरत शराब के एक जार में डाला???
♪Whose heart does love truly claim♪
???प्यार सचमुच किसके दिल पर कब्ज़ा करता है???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???फिर भी यह सिर्फ एक अभिवादन तक ही सीमित है???
♪Gentle longing flows into the river♪
???कोमल लालसा नदी में बहती है???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???जब सपने टूटेंगे, तब भी हम एक दूसरे की रक्षा करेंगे???